# Стили для создания отчёта диплома ГОСТ 7.32
## Пишем стили для оформления и создания отчёта диплома по ГОСТ 7.32

**Рабочие ссылки на всякие полезности:**

1. *ГОСТ 7.32*: http://www.pa-academy.kz/images/Dis.Sovet/GOST_7.32-2001.pdf
2. *Уже созданный стиль LaTeX для ГОСТ 7.32* https://github.com/rominf/latex-g7-32
3. *Методичка Сверстай диплом красиво* http://www.stolyarov.info/books/pdf/latex3days.pdf
4. *Первая из цикла статей Как оформить диплом в LaTeX* http://mydebianblog.blogspot.ru/2008/11/latex.html
5. *Статья по изменению шрифтов для оформления по ГОСТу (но что-то подсказывает, что он переопределяет команды уже готового проекта)* http://samolisov.blogspot.ru/2008/06/latex_09.html
6. *ГОСТ 7.32, были внесены правки* http://about.sfu-kras.ru/node/8434
7. *Требования к документации (междустрочный интервал, шрифты, размеры)* http://hoster.bmstu.ru/~ms/normocontrol/gosts/2.105-95.pdf
8. *Документация по пакету caption (подписи к рисункам и таблицам)* http://mirror.unl.edu/ctan/macros/latex/contrib/caption/caption-rus.pdf

**Текущие задачи:**

1. Выделить из ГОСТ 7.32 основные стилистические особенности
2. Разработать примеры страниц документа
3. Разработать единый стилевой файл, подключаемый к документу

>Пример:

1. Размер заголовка = 14 пт 
2. Отступ красной строки = 1 пт

**Основные стилистические особенности:**

*Текст*

1. Разделы, подразделы, пункты и подпункты нумеруются арабскими цифрами, записываются с абзацного отступа. После номера точка не ставится.
2. Названия разделов и т.д. записываются с прописной буквы без точки в конце
3. Страницы нумеруются внизу посередине без точки. Титульный лист не нумеруется.
4. Если раздел содержит всего один подраздел, то этот подраздел не нумеруется 
5. Если раздел содержит перечисления (списки), то перед каждым пунктом ставится дефис. При необходимости ссылки в тексте на этот пункт, ставится строчная буква (кириллица) со скобкой. Для подсписков используются арабские цифры со скобкой. Подсписки начинаются с абзацного отступа.
6. Каждый структурный элемент отчета начинается с нового листа. (Жирным шрифтом обязательные элементы отчета) *Структурные элементы:*

  7. **Титульный лист**
  8. **Список исполнителей**
  9. **Реферат**
  10. Содержание
  11. Определения
  12. Обозначения и сокращения
  13. **Введение**
  14. **Основная часть**
  15. **Заключение**
  16. Список использованных источником
  17. Приложения

7. Если отчет состоит из 2 и более частей, каждая часть имет свой парядковый номер и этот номер следует проставлять арабскими цифрами на титульном чисте под указанием вида отчета. Например, "Часть 2".
8. Кегль шрифта основного текста не менее 12.
9. Шрифт - Times New Roman
10. Поля: правое - 10 мм, верхнее и нижнее - не менее 20 мм, левое - не менее 30 мм.
11. Абзацный отступ - 15-17 мм
12. расстояние между заголовком и текстом - 3,4 интеравала (рукописным - 15 мм)
13. между заголовками раздела и подраздела - 2 интервалп (рукописным - 8 мм)

**примечание**

1. одинарный интервал – 12 пт;
2. полуторный интервал – 18 пт;
3. двойной интервал – 24 пт.


*Иллюстрации*

1. Иллюстрации (чертежи, графики, etc) следует располагать сразу после текста, либо на следующей странице.
2. Иллюстрации, за исключением иллюстраций приложений, нумеруются арабскими цифрами сквозной нумерацией.
3. Рисунки с названиями обозначаются следующим образом: Рисунок 1 - Название рисунка, название располагается посередине.
4. Рисунки можно нумеровать в пределах раздела. Тогда номер состоит из номера раздела и номера рисунка.
5. Номера иллюстраций в приложении перед номером имеют обозначение приложения. Пример: Рисунок А.3

*Таблицы*

1. Название таблицы располагается над таблицей по левому краю без абзацного отступа в одну строку через дефис с названием. Пример: Таблица 1 - Название
2. При переносе части таблицы, название поещают только над верхней частью, над остальным слева указывается "Продолжение таблицы" с номером.

*Формулы*
1. Формулы нумеруются справа в круглых скобках. Пример: (1) 
2. Нумерация сквозная


**Замечания:**

1. Стилевой файл должен быть один (!!!)
2. Должен быть MAIN-файл, который собирает в себя все страницы документа
3. Обязательные страницы, которые мы должны *реализовать в виде примера*:
  4. Титульный лист
  5. Список исполнителей
  6. Оглавление
  7. Список литературы
  8. Страницы с контентом: 3 уровня заголовков, рисунки, таблицы, подписи, нумерации, основной текст, списки (подсписки)
